---
id: person/musa-ibn-uqba
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
موسى بن عقبة، الأسدي المدني الحافظ، مولى آل الزبير بن العوام؛ سمع أم خالد بنت خالد المحابية وعروة وسالماً وأبا سلمة بن عبد الرحمن والأعرج وطائفة، وصنّف «المغازي». {cite:tazkirat-al-huffaz j.1 p.143-144}

## روايته ومغازيه
حدَّث عنه ابن جريج ومالك وابن عيينة وحماد بن إسماعيل وابن المبارك وأبو ضمرة ومحمد بن فضيل وخلق؛ وقال الواقدي «كان موسى مفتياً فقيهاً»، وقال أحمد بن حنبل «عليكم بمغازي موسى بن عقبة فإنها ثقة»، وقرأ الذهبي مغازي موسى بالمزّة على أبي نهر الفارسي. {cite:tazkirat-al-huffaz j.1 p.144}

## وفاته
كانت وفاته في سنة إحدى وأربعين ومائة. {cite:tazkirat-al-huffaz j.1 p.144}
